Тести для додатку STEAM

Smoke testing:
Опис: перевірка основних функцій додатку з метою виявлення критичних проблем.
Вимога: Перевірити, що основні функції додатку працюють правильно після встановлення.
Як провести: запустити додаток, перевірити, чи можна ввійти в обліковий запис, знайти та запустити гру, додати товар до кошика, перевірити можливість оплати, закрити додаток.

User Acceptance Testing:
Опис: перевірка відповідності додатку вимогам та очікуванням користувачів.
Як провести: запустити додаток, спробувати знайти та встановити гру, перевірити можливості соціальної взаємодії з іншими користувачами, перевірити можливості зберігання та відновлення гри, перевірити наявність документації та допомоги для користувачів.

System testing:
Опис: перевірка додатку як системи в цілому, з метою виявлення проблем з інтеграцією та взаємодією компонентів.
Вимога: Перевірити, що додаток Steam може працювати в різних середовищах та з іншими програмами.
Як провести: запустити додаток на різних платформах, перевірити можливості взаємодії з іншими додатками та сервісами, перевірити пропускну здатність та стабільність додатку при великому навантаженні.

White-box testing:
Опис: перевірка внутрішньої логіки та архітектури додатку з метою виявлення помилок у програмному коді.
Вимога: Перевірити, що код додатку Steam написаний якісно та відповідає вимогам програмування.
Як провести: виконати тестування модуль за модулем, перевірити коректність обробки вхідних даних та виконання операцій в різних сценаріях.

Black-box testing:
Опис: перевірка зовнішньої поведінки додатку без знання його внутрішньої структури.
Вимога: Перевірити, що функціональність додатку Steam працює вірно та відповідає вимогам.
Як провести: запустити додаток та протестувати його функції наступним чином: клацати на кнопки на інтерфейсі програми та оцінювати чи це бажаний результат.


Функціональне тестування:
Опис: перевірка функціоналу покупки та встановлення ігор, можливості створення та редагування профілю користувача, роботи внутрішньої пошти та чату.
Вимога: Перевірити, що користувач може купувати гру і додавати її до своєї бібліотеки.
Як провести тест:
Спробувати купити та встановити різні ігри з магазину Steam;
Створити новий профіль користувача та внести зміни до налаштувань;
Відправляти повідомлення внутрішньою поштою та використовувати чат для спілкування з іншими користувачами.

Тестування безпеки:
Опис: перевірка захисту особистих та платіжних даних користувача.
Вимога: Перевірити, що додаток не містить уразливостей та не допускає несанкціонований доступ до системи користувача.
Як провести тест:
Спробувати зламати власний обліковий запис з використанням різних підходів (наприклад, ввести неправильний пароль кілька разів поспіль або намагатися ввійти з різних пристроїв);
Перевірити, які заходи безпеки застосовуються під час обробки та зберігання особистих та платіжних даних;
Спробувати здійснити платіж та перевірити, що дані про кредитну картку користувача належним чином захищені.

Тестування витривалості:
Опис: перевірка роботи додатку при тривалому використанні.
Вимога: Перевірити, що додаток може працювати стабільно протягом тривалого часу без перезавантаження.
Як провести тест: Для тестування витривалості додатку Steam я вирішив залишити свій комп'ютер включеним з встановленим додатком на протязі тривалого періоду часу, наприклад, 24 години, та провести різні дії в додатку, такі як запуск ігор, взаємодія з інтерфейсом, перегляд профілю і т.д. Я також проведу кілька сесій гри в різних іграх, щоб переконатися, що додаток не вилітає під час гри та не має помітних затримок або проблем зі збереженням прогресу гри.