STEAM
Дефекти, виявлені під час тестування програмного додатку Steam:

1. Дефект: Помилкове відображення інтерфейсу при зміні розширення екрану.
Опис: При зміні розширення екрану програмний додаток Steam неправильно перераховує розташування та розміри елементів інтерфейсу. Це призводить до перекривання або відображення заздалегідь видалених елементів.
Кроки відтворення:

1) Відкрити програму Steam на комп'ютері.
2) Змінити розширення екрану на інше (наприклад, збільшити або зменшити роздільну здатність екрану).
3) Переглянути інтерфейс програми та спостерігати за відображенням елементів.
4) Очікуваний результат: Елементи інтерфейсу адаптуються до нового розширення екрану, зберігаючи своє коректне розташування та розмір.
5) Фактичний результат: Деякі елементи інтерфейсу перекриваються або відображаються некоректно після зміни розширення екрану.

2. Дефект: Зміна налаштувань мови інтерфейсу додатку працює некоректно.
Опис: При зміні мови інтерфейсу виникають помилки пов'язані з описами до ігор на платформі, через можливу відсутність локалізації. Текст перекладений вибірково, вікна для чатів на половину англійською та розійською мовами, коли в налаштуваннях вибрана саме українська.
Кроки відтворення:

1) Відкрити програму Steam на комп'ютері.
2) Змінити мову інтерфейсу на українську.
3) Переглянути інтерфейс програми та користуватись додатком який має зрозумілий інтерфейс на обраній мові.
4) Очікуваний результат: Всі елементи інтерфейсу будуть на обраній користувачем мові (або ж кнопки та окремі елементи будуть англійською).
5) Фактичний результат: Переглядаємо інтерфейс програми та спостерігаємо за помилковим дослівно перекладеним описом до гри в магазині через відсутність найнятого в компанії розробників гри перекладача, або ж на опис на розійській мові через те що в попередній налаштуваннях додатку була така мова.